# Online-BookStore

访问地址：http://www.yyangy.cn/OnlineBookStore/FindBookServlet

## 项目优化

###计划
依照软件工程的开发方式，重新设计整个项目。
- 重写软件设计说明
- 修改前端界面设计
- 采用SSM框架进行重构
- 优化数据库结构
- 增加新功能

###概要
- 构建工具：Maven
- 版本控制：Git
- 前端设计：采用Bootstrap、Layui前端开发框架
- web框架：采用SpringMVC+Spring+Mybatis的SSM框架
- 数据库：使用MySQL数据库
- 编程语言：Java、HTML、CSS、JavaScript
- 编译器：atom、eclipse、Navicat for MySQL、StarUML
- 部署环境：腾讯云服务器

## 需求描述

### 用户功能模块：

#### 1.用户注册功能

需求编号：FR-USER-01

需求描述：在用户注册界面完成用户注册操作后，可以成功新增加一个用户。<br/>

1. 新用户在登录界面点击注册按钮进入注册界面。<br/>
2. 按照要求正确填写手机号、姓名、密码、性别、身份证号码等信息。<br/>
3. 手机号即为登录账户，必须为以1开头的十一为数字组成，且该号码没有被注册过。<br/>
4. 点击注册。<br/>
5. 注册成功自动跳转回用户登录界面。<br/>

#### 2.用户登录功能

需求编号：FR-USER-02

需求描述：在用户登录界面正确输入已注册的用户名与密码，可以成功登录账户进行购物。

1. 输入正确的用户名与对应的用户密码。
2. 点击登录按钮。
3. 若跳转到商城首页，则表示登录成功。

#### 3.用户注销功能

需求编号：FR-USER-03

需求描述：已登录的用户可以选择注销登录，从网页中退出自己的账户。

1. 已成功登录的用户，点击右上角的注销按钮。
2. 跳转到登录界面。
3. 注销登录成功。

### 商品功能模块：
#### 1.商品查询功能

需求编号：FR-BOOK-01

需求描述：在首页的搜索框，可以根据需求按条件查询到符合要求的商品信息。

1. 根据需求进行选择搜索范围，按书名搜索、按作者搜索、按类别搜索。
2. 在输入框输入关键字，点击搜索图标。
3. 跳转到商品搜索结果页面。


#### 2.商品评论功能

需求编号：FR-BOOK-02

需求描述：在商品详情界面，用户可以根据自己的了解对商品进行打分与评价。

1. 点击任意商品，跳转到商品详情界面。
2. 用户可以根据自己对于商品的了解进行评论。
3. 对相应服务进行打分，并书写综合文字评价。
4. 点击提交评价。
5. 跳转回当前页面，用户立即可以看到自己刚刚的评论。
6. 评论成功

#### 3.简要浏览功能

需求编号：FR-BOOK-03

需求描述：在购物过程中，用户可以快速浏览选择商品的简要信息，方便选购商品。

1. 在浏览商品过程中，点击商品图片或者放大镜图标
1. 页面会弹出一个小型窗口，简要展示该商品的信息。
1. 可以在此窗口进行添加购物车操作。
1. 当鼠标移动到商品图片时，能将局部图片放大查看。

### 购物功能模块：
#### 1.添加购物车功能

需求编号：FR-SHOP-01

需求描述：用户选择好喜欢商品后，按需求将商品添加到购物车中，可以在购物车中进行查看、修改、删除商品等操作。

1. 打开需要的商品。
1. 选择好购买数量，点击添加到购物车按钮。
1. 添加成功，跳转到购物车界面。
1. 可以在购物车界面继续进行购买数量的修改。
1. 购买数量大于库存的时候回报错。
1. 不需要的商品可以点击删除按钮进行删除。
1. 用户下次登录的时候，购物车中的商品任然存在。


#### 2.购买商品功能

需求编号：FR-SHOP-02

需求描述：用户在确认好所要购买的商品之后，输入收件人信息，点击结算，就能成功下达订单，成功够买商品。

1. 在购物车界面，输入收件人姓名、联系电话、收件地址。
1. 联系电话必须为1开头的11位纯数字。
1. 确认商品信息之后点击结算按钮。
1. 跳转到订单详情页面，下单成功。


#### 3.订单查看功能

需求编号：FR-SHOP-03

需求描述：已登录用户点击我的账户按钮，可以跳转到个人账户界面，查看自己账户的订单信息。

1. 在登录界面成功登录自己的账户。
1. 在页面右上角点击‘我的账户’按钮。
1. 自动跳转到账户详情页面，能够查看到当前账户的所有订单信息。
1. 若为未登录的游客，则会跳转到提示界面，提示账户未登录。
